
### 클래스의 상속(inherit)

- 부모가 자식에게 물려주는 인스턴스 필드와 메소드. 계층 구조를 갖는다.
  + 부모 클래스는 super 클래스, 상위 클래스. 
    - 자신의 객체 지정 this 키워드를 썻음.
    - 부모의 필드, 메소드 지정하는건 super 키워드를 사용한다.
  + 자식 클래스는 하위 클래스. extends 키워드로 부모클래스를 지정.

- 특징 :
  + 물려받은 같은이름의 메소드는 재정의(override) 가능하다.
    - 참고 : 오버로딩은 상속과 상관없음. 같은 이름 메소드가 인자 형식 다르게 정의

  + 생성자는 ***'부모의 기본 생성자가 실행'***되면서 자식객체가 만들어지는 개념.
    - 자식 생성자에서 super() 호출 생략 가능.

- 새로운 접근 권한 
  + protected : 어느 패키지 에서든지 자식에게만 사용 권한을 주는 접근권한
  + 결론 : 부모의 private 요소를 제외하고 그 외 접근 권한은 모두 사용 가능.

### 메소드 재정의 (override)

- 부모에게 상속 받은 메소드는 자식이 재정의 하여 사용할 수 있다.

- @Override
  + @ 로 시작되는 표기는 애노테이션이라고 한다. - 컴파일에 도움이 되는 주석
  + 재정의 메소드 위에 @Override 표기를 한다.(개발자들끼리 구분하기 위해서 알수 있음. 아, 재정의 메소드구나.)

- 재정의는 부모로부터 받은 메소드의 이름, 리턴, 인자 형식이 같아야 한다.
  + 하나라도 달라지면 재정의 메소드가 아니다.

- 자바의 모든 클래스 중 최상위에 있는 클래스 Object가 있다.
  + Object 클래스에서 기본적으로 상속 받는 메소드가 있다.
  + 그 중에 toString()을 재정의 하여 참조값 대신 원하는 문자열로 변경.
    - Object 의 toString() 기본동작은 '패키지이름.클래스이름@16진수해시코드'
    - 참조변수를 출력할 때에 toString() 메소드가 기본적으로 실행된다.
    예시 : System.out.println(dog); 라고 쓰면 System.out.println(dog.toString())이 생략된거임

### 부모와 자식 클래스 사이의 캐스팅

- 업 캐스팅 : 자식 객체를 부모 타입으로 참조

- 다운 캐스팅 : 업 캐스팅한 자식 객체를 다시 자식 타입으로 참조
  + instanceof : 객체의 실제 클래스 타입을 검사하는 연산자


### 다형성
 - 형태가 여러가지인 것.

 - 구현 방식
  + 1. 메소드 재정의
  + 2. 업캐스팅 부모 타입으로 리스트, 배열에 저장
  + 3. 업캐스팅 부모 타입으로 메소드의 인자를 전달 받음.


### 추상 클래스

- abstract : 구체화하지 않고 추상화 시킨 클래스
  + 부모 클래스를 추상화 시키기.
  + 메소드를 구체화(동작을 정의)하지 않고 형식만 선언
  + 부모 클래스는 객체를 생성 못함.
  + 그 외에 인스턴스 필드 정의는 필요시 가능함.

- 추상클래스 정의
  + 추상 메소드를 갖는 클래스
  + 부모 추상 클래스는 객체를 생성 못함.
  + 그 외에 인스턴스 필드 정의는 필요시 가능함.

- 필요성
  + 부모는 클래스의 요소들을 정의만 해준다.
  + 구체화 하는것은 자식클래스가 한다. 구체화된 클래스만 객체를 생성한다.
  + 상속관계에서 부모 클래스로 객체를 만드는 경우는 거의 없으므로